So now that we have
المدرب: الآن بعد
a properly configured project,
أن أصبح لدينا مشروع تم تكوينه بشكل
let's dive a bit deeper into how you can debug your project
صحيح ، دعنا نتعمق قليلاً في كيفية تصحيح أخطاء مشروعك أو كيف
or how you can have a great development flow.
يمكنك الحصول على تدفق تطوير رائع.
I show you my basic IDE set up at the beginning
أريكم إعداد IDE الأساسي الخاص بي في بداية هذه الدورة
of this course.
التدريبية.
Really make sure you got the right extensions installed.
تأكد حقًا من تثبيت الامتدادات الصحيحة.
There for TypeScript, it comes down to ESLint
هناك بالنسبة لـ TypeScript ، يتعلق الأمر بـ ESLint الذي يمكن
which can help you with linting your TypeScript code.
أن يساعدك في فحص كود TypeScript الخاص بك.
So with improving the code quality
لذلك مع تحسين جودة الكود ، قد تحتاج
though you might need additional configuration
إلى تكوين إضافي لـ ESLint
for ESLint to have an effect.
ليكون له تأثير.
It can help you in more advanced projects still
يمكن أن يساعدك في مشاريع أكثر تقدمًا
more interesting than that,
أكثر إثارة للاهتمام
you wanna really use Prettier
من ذلك ، فأنت تريد حقًا استخدام
to automatically format your code
Prettier لتنسيق التعليمات البرمجية
and have a nicely formatted code
تلقائيًا ولديك رمز منسق بشكل جيد
and you might wanna give Debugger for Chrome a try
وقد ترغب في تجربة Debugger لـ Chrome لأن ذلك يسمح لك
because that allows you to debug your TypeScript files
بتصحيح ملفات TypeScript حتى من داخل VS Code
even from inside VS Code
عبر Chrome ولكن بدون استخدام أدوات
through Chrome but without using the Chrome Dev Tools.
Chrome Dev.
Of course, you can use those as well
بالطبع ، يمكنك استخدامها كما
as you learned.
تعلمت.
If you do enable sourceMaps here,
إذا قمت بتمكين sourceMaps هنا ، وهو ما يمكنك
which you can of course, always do,
بالطبع القيام به دائمًا ، فستحصل على
you get these translated files there as well
هذه الملفات المترجمة هناك أيضًا وهو
which is really nice.
أمر رائع حقًا.
But you can also use VS Code.
ولكن يمكنك أيضًا استخدام رمز VS.
You can place breakpoints here,
يمكنك وضع نقاط التوقف هنا
let's say in the clickHandler
، دعنا نقول في clickHandler
and now to launch your files here
والآن لتشغيل ملفاتك هنا من خلال
through VS Code, you need to enable sourceMaps as well
VS Code ، تحتاج إلى تمكين sourceMaps أيضًا ولكن لا يزال بإمكاننا
but we still will be able to use VS Code
استخدام VS Code بدلاً من متصفح Dev
instead of the browser Dev Tools.
Tools.
So enable sourceMaps, place your breakpoint
لذا قم بتمكين sourceMaps ، ضع نقطة التوقف
and then go to Debug, Start Debugging.
الخاصة بك ثم انتقل إلى Debug ، Start Debugging.
Now, the first time you run this,
الآن ، في المرة الأولى التي
it should ask you for the environment
تقوم فيها بتشغيل هذا ، يجب أن يطلب
and there with that Debugger for Chrome extension installed,
منك البيئة وهناك مع تثبيت ملحق Debugger لـ Chrome ، يجب
you should be able to choose Chrome.
أن تكون قادرًا على اختيار Chrome.
It will now go to a laucnh.json file
سوف يذهب الآن إلى لاوكنه. json حيث تقوم
where you configure how it should launch that
بتكوين كيفية تشغيله وهناك يجب أن تشير إلى
and there you should point it at localhost:3000
المضيف المحلي: 3000 لأن هذا هو المكان الذي يعمل
because that's where our development server is running
فيه خادم التطوير لدينا وبالطبع هذه
and of course, that process, so the npm start process
العملية ، لذلك يجب أن تكون عملية بدء npm قيد
should be up and running.
التشغيل.
To point at localhost:3000 there
للإشارة إلى المضيف المحلي: 3000 هناك وباعتباره
and as a webRoot, you can leave that placeholder here
webRoot ، يمكنك ترك هذا العنصر النائب هنا مما
which means this project folder
يعني أنه من المفترض أن يكون مجلد المشروع
is assumed to be the host of your files
هذا هو مضيف ملفاتك وهذا هو الحال
which is the case and now compile your code
والآن قم بتجميع الكود الخاص بك بحيث يتم إنشاء خرائط
so that the sourceMaps also are generated
المصدر أيضًا بعد الإعداد تهيئة sourceMaps
after setting the sourceMaps config to true
إلى true ، لذا أصبح لدينا الآن هذه في كود JavaScript.
Then with your breakpoint added here
ثم مع إضافة نقطة التوقف الخاصة بك
and your launch.json configured,
هنا وإطلاقك. تم تكوين json
let's run debugging here.
، فلنقم بإجراء تصحيح الأخطاء هنا.
Start debugging now for real
ابدأ التصحيح الآن بشكل حقيقي
and it will open up a new tab now automatically.
وسيفتح علامة تبويب جديدة تلقائيًا الآن.
This tab will be closed
سيتم إغلاق علامة التبويب
whenever you quit the debugging process
هذه عند إنهاء عملية التصحيح أو إذا قمت بإغلاق
or if you close the tab, the debugging process will quit.
علامة التبويب ، سيتم إنهاء عملية التصحيح.
So now with that, you enter this debugging view here
الآن مع ذلك ، يمكنك إدخال عرض تصحيح الأخطاء هذا
in VS Code where you can track variables,
هنا في VS Code حيث يمكنك تتبع المتغيرات
watch certain expressions
ومشاهدة تعبيرات معينة ورؤية
and see the current call stack
مكدس الاستدعاءات الحالي ، وإذا
and if you now click on Click Me,
نقرت الآن على Click Me ، فيجب أن
you should be taken back into the editor
يتم نقلك مرة أخرى إلى المحرر ويوقف تنفيذ
and code execution pauses
التعليمات البرمجية مؤقتًا عند نقطة التوقف
at your breakpoint in the TypeScript file
الخاصة بك في ملف TypeScript ، والآن يمكنك التجول في
and now you can walk through the file her,
الملف ، وفحص القيم المحلية لهذه
inspect local values for this keyword
الكلمة الأساسية أو لمتغير الرسالة ، على سبيل المثال
or for the message variable, for example,
، المتغيرات على مستوى البرنامج النصي التي قد
script-wide variables you might have
تكون لديك والمتغيرات العامة التي حصلت عليها
and global variables you got access to global objects.
من الوصول إلى الكائنات العالمية.
You can watch certain expressions
يمكنك مشاهدة بعض التعبيرات
like message + multiple exclamation marks
مثل الرسالة + علامات التعجب المتعددة ، وبعد
and well, then you can always track the value
ذلك يمكنك دائمًا تتبع القيمة الموجودة
which is in there here in this window if you wanted to
هنا في هذه النافذة إذا كنت ترغب في ذلك.
And you can see the current function call stack,
ويمكنك رؤية مكدس استدعاء الوظيفة الحالي ، على سبيل
for example, that would occur in the clickHandler
المثال ، الذي سيحدث في clickHandler والآن
and now you can step through your code
يمكنك التنقل خلال التعليمات
with these controls to step to the next step,
البرمجية باستخدام عناصر التحكم هذه للانتقال
skipping over the next function call,
إلى الخطوة التالية ، وتخطي استدعاء
stepping into the function call
الوظيفة التالية ، والدخول إلى
or stepping out of the current function call
استدعاء الوظيفة أو الخروج من استدعاء
and the call stack, of course, here will adjust according
الوظيفة الحالية ومكدس الاستدعاءات ، بالطبع ،
to that and with that,
هنا سيتم ضبطه وفقًا لذلك ومع ذلك ، يمكنك تجاهل
can ignore this browser thing here,
شيء المتصفح هذا هنا ، وبهذا ، يمكنك دائمًا استئناف
with that, you can always resume code execution
تنفيذ الكود بالنقر فوق زر التشغيل والإيقاف المؤقت فقط كلما تصل إلى نقطة
and only pause whenever you reach
التوقف الخاصة بك في المرة القادمة.
So this is how you can debug code.
هذه هي الطريقة التي يمكنك بها تصحيح التعليمات البرمجية.
You can remove a breakpoint by clicking on it.
يمكنك إزالة نقطة توقف عن طريق النقر عليها.
This is how you can debug code
هذه هي الطريقة التي يمكنك بها
from inside VS Code
تصحيح أخطاء التعليمات
with the help of the built-in debugging tools,
البرمجية من داخل VS Code بمساعدة أدوات
the Chrome Debugger extension,
تصحيح الأخطاء المضمنة وامتداد Chrome Debugger
derived configuration and soureMaps
والتكوين المشتق وخرائط soureMaps التي تم إعدادها
which are set up in your TypeScript config.
في تكوين TypeScript.